---
layout:     post
title:      2019-03-24 成败未知，但过程值得记录
subtitle:   关于复试
date:       2019-03-24
author:     DaYou
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
---


## 从2018年3月7日到2019年3月24日
去年三月份，会经常想十二月份进考场的那一天，然后心里一阵紧张，心跳加速。也是去年春季学期，学院安排去支教，原来安排在那学期的课程，被改为慕课上的课程，课程的考核也简单了许多，我接受不了，去学院问问能不能调一调别的时间去支教。学院说不行，给出的理由是这学期的课考研用不到(言外之意就是不用太好好学)。我只能服从学院安排，从此就开始了在上课间隙抽空学习这学期的课程和复习考研课程的工作。学校的老师都说我是拼命三郎，我深知自己的不足。我需要一所好的大学提高自己(虽然多数时候是靠自己，但是名校梦一直深深扎根心中)。


在一所乡镇学校经历了春和初夏，总有些可爱的人儿舍不得放下。支教结束，含泪离开，我知道那一别很大可能是永别。


时间也到了七月份，把期末考试顺利通(hu)过(nong)了之后，又投入到紧张的考研学习中。七月份的夏季，真的是热，晚上宿舍格外闷热，一晚上热醒好几次，但是总是要坚持不是吗？


九月下旬，如果我没记错应该是九月二十二号，学院给考研学生开了个会，老师说高数该复习完两遍，开始做真题了。我茫然，概率论还没怎么看，认真思考之后，决定转战专硕。重新买了专业课真题，这一下复习任务减小了不少，专业课由三门到一门，高数也减少了近半，英语二难度比英语一小些。


初试在即，最后一个星期稍微任性了一点，放松了一点。我很在意考试时的心情，特别是丢三落四忘拿东西，所以我准备行李很认真，我会拿着自己的床单被套，静心准备笔，橡皮，小刀，全是买的自己觉得颜值高的，顺眼的，就是为了让自己心情好，能睡个好觉。拉着行李箱去考场的那一刻，我觉得自己就是英雄，是一名战士。

总结一下各初试科目的考试:

第一场政治，最大的感受就是做选择题的感觉不对，平时的压题主要是记知识点，和真题套路不同，所以选择题做的不好。大题就是结合肖大大和徐涛老师的压题书背的，压中不少。整体来说，政治70的梦想没实现，差几分，我知道是输在了选择题上。


第二场英语二，没太大感觉，和以往年份差不多。就是成绩出来后，我以为我的成绩还可以了，但是我同学校同专业的同学都八十多分，嗯~还是不够好


第三场数学二，这也是大部分考生最担心的，我也一样。毕竟成也数学，败也数学。做前面填空题的时候，有一个题第一遍和第二遍算的结果不一样，所以慌了。又到了第二个大题，思路清晰，完全就是计算量的问题，算了两遍没算出来，拉倒吧，不算了。再配合着考场战友时不时发出的哎哎的感叹生，心态彻底炸了。下面的高数题，嗯~，不知道自己怎么做的。到了线代大题，想着终于到自己擅长的了，第一个线代大题，大差不差马马虎虎还算满意，第二个又是一脸懵，明知道不对，还是按自己想法写上了。最后还有十几分钟的时候，会的不会的写的差不多了，在检查的时候，一滴鲜血流到了草纸上，我是不是要猝死~看了监考老师一眼，想着让他帮助我一下，可是他看了我一眼，什么反应都没有。算了，还是自己拿卫生纸擦擦吧。这个过程不过几十秒。第二个大题还没写，我想着反正不能啥也不写，算到哪里是哪里吧，最后一遍竟然算出来，一个数特别巧，想着是对的。总之数学就是稀里糊涂，紧紧张张，还是基础不够扎实。


第四场专业课，和平时练的差别不是很大，就是最后一个大题稍微有点麻烦，还可以~


初试总算熬过去，那两天的状态还行，就是对数学完全没信心，觉得自己做多考90分。拉着行李箱回去的时候，觉得自己就是个狗熊。虽然嘴上说着考不上，但是心里还总抱着一丝希望。



2019年2月15日，要出初试成绩了，海大下午出的，比较晚。山大上午就出了，我同学考了375，预计排名五六十，我想着自己肯定没有希望了，做梦也不敢想370分啊。下午海大出成绩，不敢点进去查，一个考研群里晒出同专业的三六十多，三十多名。想着肯定没了希望，360也从未设想过啊。那就查吧，点开了，用手捂住了屏幕，不敢看，自己也是努力的了，不想就那么输了。一点一点看，先看到了总分376，我赶紧拿开手，确认这是我的成绩吗？王彤彤，写着呢，数学116，排名20。。。。。那是何等的激动，嚎啕大哭，从未有过，年纪越大越承受不了这种刺激了。


接下来，复试的准备也是像摸瞎一样，只有成绩出来你才知道你的复习方法是否正确。买了以前的上机真题，里面也有经验。照着她的方法把重点题目的代码都快敲会背了。前几年的题目就是那几个题来回改，换着考，自己也觉得那样的方法没什么大问题。


可是，就是这么出其不意，昨天的上机题目完全换了一个风格，所有的题目都是新题，一题和二题还好，做出来了。三题四题都没运行对不对，只是按着自己的想法写了写。今天的面试还好，准备了简历，老师大部分问的都是简历上的内容。但是上机占的比重比较大，大家的初试成绩又相差无几，所以现在能不能通过复试还是未知的。


轰轰烈烈的一年，泪水和汗水同行，虽然嘴上说过程比结果重要，可谁的努力不想要一个好的结果呢？
