---
layout:     post
title:      2019-03-13 复试总结、整理
subtitle:   关于复试
date:       2019-03-13
author:     DaYou
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
---

## c++练习
前几年的真题都可在规定时间内完成，但这些代码已经敲了多遍，题目也都熟记于心。上机时还要留出理解题目和适应考试环境的时间，所以还要锻炼打字速度，尽可能缩短敲代码的时间。另外，对于类的理解还不够深刻，遇见稍麻烦一点的题目，还有点迷糊。

整理一下从第一次看到“微信添加账号，添加好友，新建群，拉好友到群，推荐好友”到完成这道题目所做的挣扎，以及解题思路：

（1）第一次看到要建立8个微信账号，还要为前两个账号添加好友、添加群并且拉好友进群的题目时，不知道怎么做，心想没有数据库，没有界面怎么完成这些任务？数据存在哪里？冷静分析一下，这是面向过程的，这些功能只是模拟完成，数据就用变量或者数组存储起来，完成与否只要在运行界面提示出来就好。

（2）添加好友功能的实现：一个微信账号是一个类person，类的私有成员有微信号、QQ号、email、电话号、好友成员数组、好友数量等。好友数量初始为0，好友成员最多50个。添加好友时，判断账号存不存在，是不是已经是好友了，满足条件后，将好友添加到好友成员数组中，好友数量+1。

（3）新建群功能的实现：新建群这里想了好久，群也有群名，群成员，而且群不止一个，都在person类中实现不了。后来想到类类似于结构体，可以再创建一个group类，这个类里有类名，类成员数组，成员个数等。同样，初始化数据。在person类中建一个group类数组，初始化。person类中新建群，添加群成员，都要调用group类里的相关函数。

## 操作系统总结
这几天看了操作系统课本前三章，操作系统比较抽象，对我来说，难度不小。
今天整理一下操作系统前两章的重点知识点：

### 第一章
1. 什么是操作系统

操作系统（英语：operating system）是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石

2.	操作系统的功能

处理机管理功能（进程控制、进程通信、调度）

存储器管理功能（内存分配、内存保护、地址映射、内存扩充）

设备管理功能（缓冲管理、设备分配、设备处理）

文件管理功能（文件存储空间的管理、目录管理、文件的读/写管理和保护）

操作系统与用户之间的接口（用户接口、程序接口）

3.	操作系统的特点

	并发，共享，异步，虚拟

4.  程序与进程的区别

### 第二章


1. 为什么引入进程
	在在多道程序中，为了使程序并发执行，提高系统的效率和吞吐量，并对程序进行描述，引入了进程。进程是调度和资源分配的基本单位。

2．PCB中的信息

进程标识符

处理机状态

进程调度信息：进程的状态，进程优先级，进程已等待CPU的时间

进程控制信息：程序和数据的地，资源清单

3． 进程的创建、终止、状态转换等功能由操作系统内核完成

4. 引起进程创建的事件和进程创建的步骤

  用户登录、作业调度、提供服务、应用请求

申请空白PCB->向PCB中填写控制和管理进程的信息->为进程分配资源->将进程插入到就绪队列中

5. 进程阻塞的事件和过程

向系统请求共享资源失败、等待某种未完成的操作、新数据尚未到达、等待新事物的到达进程使用block原语将自己阻塞，并将pcb插入到就绪队列

6. 进程终止的事件和过程

	正常结束，异常结束，外界干扰

	终止此进程以及子孙进程的执行->将进程所拥有的全部资源归还给其父进程->将进程的PCB从队列中移除，等待其他进程搜集信息

7．进程同步

定义：对多个进程在执行次序上进行协调，使之能够有秩序的共享资源

原则：空闲让进，忙着等待，有限等待，让权等待

机制：硬件同步机制（有进程访问临界资源时，不允许其他进程访问），信号量机制（p、v操作，用一个信号量表示现在的资源状态），管程机制（用一组数据结构抽象的表示资源）

8．为什么引入线程

减小进程同步的时空开销，更好的实现进程同步。

引入线程后，线程作为调度的基本单位，进程作为分配资源的基本单位。进程可并发执行，线程也可并发执行，不同线程之间的独立性比进程之间小的多，因为线程共享进程的内存地址空间。

9．TCB
	线程标识符，线程状态，优先级堆栈指针，保存局部变量和返回地址

10.线程的实现

用户级线程的实现方法：用户级线程是在用户空间中的实现的，所有的用户级线程都具有相同的结构，运行在一个中间系统上。运行时系统:用于管理和控制线程的函数的集合。内核控制线程或轻型进程LWP:可通过系统调用获得内核提供服务，利用LWP进程作为中间系统。

内核支持线程的实现方法：系统在创建新进程时，分配一个任务数据区PTDA,其中包括若干个线程控制块TCB空间。创建一个线程分配一个TCB,有关信息写入TCB，为之分配必要的资源。当PTDA中的TCB用完，而进程又有新线程时，只要所创建的线程数目未超过系统允许值，系统可再为止分配TCB。


## 面试口语
大一学生下晚自习之后，利用空教室，练习了自我介绍和可能问到的英文问题。